السلام عليكم و رحمة الله و بركاتة .. اهلا بيكم
كل سنة و انتم طيبين
رمضان كريم
النهردة هنعمل حلقة مبسطة جدا للناس الى عوزة تبتدى تربنى نباتات داخلية
او اتعقدت عشان جربت قبل كدة و النباتات ماتت منها
اول نقطة حابب اتكلم عنها هى الاضائة
فى ناس كثيرة قوى عندها مفهوم خاطئ إن النبات الداخلى يقدر يعيش فى اى حتة فى المنزل
بعيد عن إضائة الشمس و طبعا الكلام دة غلط تماما
اى نبات فى الدنيا محتاج التمثيل الضوئى عشان يقدر يبنى الخلاية بتعتة
الفرق الوحيد بين النبات الداخلى و النبات الخارجى
ان النبات الداخلى ميقدرش يتحمل إضائة الشمس بشكل مباشر
بس هو محتاج الاضائة بشكل غير مباشر
عشان يقدر يبنى الخلاية بتعتة و يكمل و يعيش
عشان كدة اهم حاجة ان انت تختار مكان مناسب عشان تربى النبات بتاعك بتاعك فية
يعنى جمب بلكونة جمب شباك عشان يقدر يوصلة إضائة الشمس
للاسف فى ناس سكنة فى ادوار تحت
و حوليها عمارات عالية كثر قوى
مبيوصلهاش الشمس بشكل كويس
بتلاقى الشقة ديما فى معظم الوقت ضلمة
فى الحالة دة الاحسن ان انت تطلع النبات بتاعك فى البلاكونة
ساعة الصبح او سعتين
او ساعة او سعتين قبل المغرب
لو انت مشغول قوى ممكن تطلعة مرة على الاقل فى الاسبوع
ثانى نقطة عاوز اتكلم عليها هى المياة
المياة الزيادة اكبر مشاكل النباتات الداخلية لأان الجذور بتاعتها بتتعفن
فالاحسن ان احنا نكون حرصين قوى فى الرى
نختار تربة جيدة الصرف
نعمل ثقوب من تحت عشان المياة الزيادة تتصرب
و كمان يستحسن ان انت تجيب خشبة رفيعة و تعمل كدة ثقوب فى التربة
عشان الجزور تقدر تتهوى
فى الطبيعة بيباة فى زى warms او ديدان
بتعمل الثقوب دة و بتخلى الجذور بتاعت النبات تتهوى
لكن احنا عندنات جوة البيت مفيش الديدان دة
فالاحسن ان احنا نعملها بأيدينا
من اكبر مشاكل الى احنا بنقابلها هى موضوع الامراض
الامراض ليها اسباب كثيرة قوى
زى نقص العناصر و زى الطريات و زى الحشرات
انت كمبتداء كل الى اقدر انصحك بية
ان انت تشترك على صفحة من صفحات ال Facebook الى بتتكلم عن امراض النبات
و دة صفحات كثيرة قوى و فيها الاف المشتركين
كل الى هتعملة انك هتصور النبات بتاعك
هتعرض الصورة بتعتك على ال Facebook
هتسأل الناس اة سبب المرض و اة الى مفروض اعملة
و انا شخصيا ياما استفدت من الموضوع دة
اخر نقطة حابب اتكلم عليها هى التسميد
فى الطبيعة لما يكون النبات فى ارض مفتوحة
خلص كل العناصر الى محتاجها الى فى التربة الى تحتية
الجذور بتاعتة بتمتد و تدور على العناصر دة فى اماكن ابعد
لكن عندنا فى المنزل للاسف هو ما بيقدرش يعمل كدة
لانة محبوس فى اصيص
فعشان نحل المشكلة دة
احنا بنحط السماد المناسب للنبات بكميات مناسبة عشان منضرهوش
لو عجبكم المحتوى اتمنى ان انتم تعملو Subscribe
و تفعلو جرز التنبيهات عشان  يوصلكم كل جديد
سلام عليكم